title: Coding面试基本题目准备
date: 2015-10-21 22:55:59
tags: [Coding,面试准备]
---
## 自我介绍

我叫周仕林，今年6月份毕业于武汉科技大学，在大一下学期加入南京业禾网络科技有限公司，从实习生到联合创始人，基本上也积累两三年开发经验，我对技术有深厚的兴趣，责任心强，开发偏重于后端，前端会比较弱一点。在创业公司中为了突破技术障碍，所以经常逛逛Github，Coding，GitOschina，CSDN等一些网站。谢谢！

## 为什么来Coding？
我来自武汉，从目前形势来看，互联网氛围不如沿海浓，而且广州这边IT行业发展也快，所以我为了谋求发展，学习更多的技术，结识更多的大牛，能够带来自我的提升

<!--more-->

## 为什么离开原来的公司？
怎么说呢，这个跟公司发展目标相违背有关，在人才培养计划和项目开发上跟公司有差别，由于自身能力不足，经验不够，我也无法胜任CTO这个岗位，经过自己深思熟虑之后选择退出。

## 我的最大缺点是什么？
我最大的缺点就是执着，想想以前在公司是多么的拼命，有时候为了一个技术问题加班到凌晨，给我印象最深刻的是Office文件预览和基于FastDFS分布式文件系统搭建文件存储中心应用，在一个人攻克难关的时候，那种无助，最后不停的换思路研究，坚持下来了，总是对自己说这次一定能成功。还有一个缺点就是在工作范围之内的小创新，特别是提供其他人的开发效率，但是以前在公司没有传播给其他公司。这些问题我想我可以进入公司以最短的时候解决，我学习能力很强，我从创业公司出来，但还是想在创业公司工作，喜欢这种节奏，我相信可以很快融入公司，进入工作状态。我想就这些吧

## 你未来3-5年的职业规划是怎样的？
我希望从现在开始，1-2年内在目前的职位上夯实基础，积累经验，不断提升自己的内功，之后再考虑做到架构师，不管我是否能否进入Coding，我希望自己能够在企业的平台上得到进一步的职业能力提升，与企业共同进步

## 你对薪资的要求？
我从创业公司出来，知道什么个情况，同甘共苦，之前说的薪资我自己又掂量自己的能力，跟我能力不匹配，因为之前公司放大了我的价值。我之前在那家公司是13K一个月，因为我是很想加入Coding，所以我宁愿降低自己的工资，实习生我都是愿意的，只要能提升自己，年轻的时候钱不是问题。当然为了生活下来，8000吧

## 介绍最熟悉的项目？
Proin这个产品，我是伴随着它从出生到现在，经历的很三个版本迭代，也经历了三个团队，也是从实习生到技术负责人，其中让我成长最快的是在我做项目负责人时，特别是架构设计和开发评估，当然也没有想到CTO角色的职责，不仅是技术方面，在这个岗位也让我曾经做了一段时间产品经理，由于公司组织架构不成熟，所以会做几个岗位，没有开发经验，走了很多弯路，摸着石头过河。在这个产品我主要负责后端架构设计和前端指导，前端主要是技术选型和技术接口文章翻译等。

解读需求－任务分配－定义接口－编写接口－绑定页面和Ajax－集中测试－代码发布

Proin平台系统环境从Windows到Linux平台。一共经历了三个阶段(相对架构调整比较大)

**第一阶段(武汉)**

作为公司的实习生，学习了ASP.NET MVC 3、Jquery，主要负责项目后台管理开发

**第二阶段(南京)**

熟悉LAMP开发，学习Zend Framework2、Bootstrap2，借助之前的项目经验，培训新团队，研发类似百度词条项目，之后研发Proin平台，由于是当时是兼职，所以主要负责系统核心模块开发，比如项目、成员、任务、文件等复杂逻辑

**第三阶段(南京)**

后端框架使用ThinkPHP3.2.2，前端部分页面引入Backbone前端框架

使用过Backbone结合ThinkPHP3.2.2 Restful模式开发过个人网盘模块(已下线)

由于前任项目经理基础架构设计错误，之后项目交接到我负责，我用了7天的时间对所有后端代码进行重构和重写，同时完成项目验收及上线

网站文件存储经历了服务器本地存储和阿里云OSS，最后采取阿里云OSS存储，之后参考Worktile基础架构中－BOX服务( https://worktile.com/tech )，封装ThinkPHP OSS上传驱动及文件模块，解决了网站文件上传、下载混乱问题

其实Proin目前很多页面和逻辑都是参考Coding.net，哈哈！！！

## 我的提问
1. 目前Coding工作环境如何，氛围如何？
2. 目前部门的组成情况
3. 项目使用到的技术，前端框架和后端框架，及相关技术
4. Coding目前岗位怎么定位的，